[Episode 6]
[एपिसोड 6]
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
All attention will be on you, CEO Oh.
सारा ध्यान आप पर होगा, सीईओ ओह।
You need to prepare for that.
आपको इसके लिए तैयारी करनी होगी.
Yes, I expected this,
हाँ, मुझे इसकी उम्मीद थी,
but I'm not sure how to prepare─
लेकिन मुझे नहीं पता कि तैयारी कैसे करनी है─
Just hold out.
बस डटे रहो.
It will be over soon.
यह जल्द ही ख़त्म हो जाएगा.
I won't ever have to stand in court, right?
मुझे कभी भी अदालत में खड़ा नहीं होना पड़ेगा, है ना?
I'll make sure you don't.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आप ऐसा न करें।
I'm depending on you two.
मैं तुम दोनों पर निर्भर हूँ.
[Jeonghan Daily News]
[जियोंघन डेली न्यूज़]
Let's not go.
चलो नहीं चलते.
Why not?
क्यों नहीं?
I think he's on to us.
मुझे लगता है कि वह हमारे पीछे पड़ा है।
Call the rest of the team and tell them not to go home and to come to the office instead.
बाकी टीम को बुलाएं और उन्हें घर न जाने तथा कार्यालय आने के लिए कहें।
I'll be there around 23:00 (11:00 pm).
मैं लगभग 23:00 (रात 11:00 बजे) वहां पहुंच जाऊंगा।
Yeah.
हाँ।
Thanks.
धन्यवाद।
I heard her dad is a death row inmate who killed two people.
मैंने सुना है कि उसके पिता मृत्युदंड की सजा पाए कैदी हैं, जिन्होंने दो लोगों की हत्या की थी।
And what? She's not the one who killed people.
और क्या? उसने तो लोगों को नहीं मारा।
But it still makes me uncomfortable.
लेकिन यह अभी भी मुझे असहज बनाता है।
How could she have been raised well by a father like that?
ऐसे पिता द्वारा उसका पालन-पोषण कैसे अच्छा हो सकता था?
I don't like the way she looks at me.
मुझे उसका मेरी ओर देखना पसंद नहीं है।
You just have a prejudice against her. It's because she had a hard life.
आपके मन में उसके प्रति बस एक पूर्वाग्रह है। ऐसा इसलिए है क्योंकि उसका जीवन कठिन रहा है।
Did you...
क्या तुमने...
do her wrong?
उसके साथ गलत करो?
Do her wrong?
क्या तुम उसके साथ गलत करोगे?
Why would I do that?
मुझे वैसा क्यों करना चाहिए?
Then why are you doing something you've never done before?
तो फिर आप ऐसा कुछ क्यों कर रहे हैं जो आपने पहले कभी नहीं किया?
It's because I lack male hormones. Why?
ऐसा इसलिए है क्योंकि मुझमें पुरुष हार्मोन की कमी है। क्यों?
I'm losing all my hair and male hormones because you stress me out.
मैं अपने सारे बाल और पुरुष हार्मोन खो रही हूं क्योंकि तुम मुझे तनाव देते हो।
And I cry all the time because of you, you wench.
और मैं हर समय तुम्हारी वजह से रोता हूँ, तुम लड़की हो।
Damn it!
धत तेरी कि!
What's with him?
उसे क्या हुआ?
Yes?
हाँ?
Do you like the room?
क्या आपको कमरा पसंद है?
Here.
यहाँ।
Fruits.
फल.
The bed is a little old,
बिस्तर थोड़ा पुराना है,
but it should be better than the hospital bed.
लेकिन यह अस्पताल के बिस्तर से बेहतर होना चाहिए।
The mattress is still holding up.
गद्दा अभी भी टिका हुआ है।
You can save my dad, right?
आप मेरे पिताजी को बचा सकते हैं, है ना?
He didn't kill anyone.
उसने किसी को नहीं मारा.
You know that too, Ahjussi.
यह तो आप भी जानते हैं, अहजुस्सी।
I will do everything... I can.
मैं सबकुछ करूंगा... मैं कर सकता हूं।
If...
अगर...
my dad gets executed,
मेरे पिता को फाँसी दे दी गई,
who am I supposed to blame for that?
इसके लिए मैं किसे दोषी ठहराऊं?
My dad told me to think of him as someone who never existed.
मेरे पिताजी ने मुझसे कहा कि मैं उनके बारे में ऐसे सोचूं जैसे कि वह कभी अस्तित्व में ही नहीं थे।
How can I do that?
मेरे द्वारा ऐसा कैसे किया जा सकता है?
He's the one who raised me.
उन्होंने ही मुझे पाला है।
He's my dad.
वह मेरे पिता हैं।
Your dad is still alive.
तुम्हारे पिताजी अभी भी जीवित हैं.
I'm the one who put the handcuffs on your dad.
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने तुम्हारे पिता को हथकड़ी लगाई थी।
And the one who can take those cuffs off
और जो उन हथकड़ियों को उतार सकता है
is also me.
मैं भी हूं.
You said you had something to tell me about Lee Dae Cheol's case.
आपने कहा था कि आपको ली डे चेओल के मामले के बारे में मुझे कुछ बताना है।
Lee Dae Cheol was sentenced to death for killing a college student and a detective.
ली डे चेओल को एक कॉलेज छात्र और एक जासूस की हत्या के लिए मौत की सजा सुनाई गई थी।
The college student's name was Yoon Ji Seon.
कॉलेज छात्र का नाम यूं जी सेन था।
She was an art student.
वह एक कला छात्रा थी.
It was revealed that she painted a portrait for someone around the time of her murder.
यह पता चला कि उसने अपनी हत्या के समय किसी का चित्र बनाया था।
And circumstances show that the person in the painting may be the one who killed her.
और परिस्थितियां बताती हैं कि पेंटिंग में दिख रहा व्यक्ति ही उसकी हत्या करने वाला हो सकता है।
Who is it?
कौन है भाई?
Oh Jong Tae, the CEO of Incheon Investment Trust.
ओह जोंग ताए, इंचियोन इन्वेस्टमेंट ट्रस्ट के सीईओ।
Do you have proof?
क्या आपके पास सबूत है?
The alibi that Oh Jong Tae gave to the police was fabricated.
ओह जोंग ताए ने पुलिस को जो बहाना दिया था वह मनगढ़ंत था।
And?
और?
We have evidence that Lee Dae Cheol was somewhere else at the time of the murder.
हमारे पास सबूत हैं कि हत्या के समय ली डे चेओल कहीं और थे।
Both are circumstantial evidence. They can't directly prove it.
दोनों ही परिस्थितिजन्य साक्ष्य हैं। वे इसे सीधे तौर पर साबित नहीं कर सकते।
The investigation and trials were processed with false evidence.
जांच और परीक्षण झूठे साक्ष्य के आधार पर किए गए।
I think this is enough to request a retrial.
मैं समझता हूं कि यह पुनर्विचार का अनुरोध करने के लिए पर्याप्त है।
A retrial.
पुनः परीक्षण.
Do you think it will be easy?
क्या आपको लगता है कि यह आसान होगा?
It's going to be hard,
यह कठिन होने वाला है,
and even more so if Oh Jong Tae is the real killer.
और इससे भी अधिक यदि ओह जोंग ताए असली हत्यारा है।
He's one of the wealthiest men in Incheon.
वह इंचियोन के सबसे धनी व्यक्तियों में से एक हैं।
He'll use his influence in politics, the legal system,
वह राजनीति, कानूनी व्यवस्था में अपने प्रभाव का इस्तेमाल करेंगे।
and the police to stop it from happening.
और पुलिस को ऐसा होने से रोकने के लिए कहा।
And...
और...
even the press.
यहां तक ​​कि प्रेस भी.
Someone told me this.
किसी ने मुझे यह बताया.
The most effective way to bury the truth is to have the suspect disappear forever.
सच्चाई को दफनाने का सबसे प्रभावी तरीका यह है कि संदिग्ध को हमेशा के लिए गायब कर दिया जाए।
There was an attempt to kill Lee Dae Cheol in prison,
जेल में ली डे चेओल को मारने का प्रयास किया गया था,
and it failed.
और यह असफल रहा.
Soon after, there was suddenly an order for executions,
इसके तुरंत बाद अचानक फाँसी का आदेश आ गया,
which we haven't seen in the last 20 years.
जो हमने पिछले 20 वर्षों में नहीं देखा है।
If the goal of the execution was to get rid of Lee Dae Cheol,
यदि फाँसी का लक्ष्य ली डे चेओल से छुटकारा पाना था,
and if the real killer is behind all of it,
और अगर असली हत्यारा इन सबके पीछे है,
it would've been impossible for an average person to pull it off.
एक औसत व्यक्ति के लिए इसे पूरा करना असंभव होता।
But it would be possible for Oh Jong Tae.
लेकिन ओह जोंग ताए के लिए यह संभव होगा।
I know Oh Jong Tae too.
मैं ओह जोंग ताए को भी जानता हूं।
He has power.
उसके पास शक्ति है.
And he helped my brother during the election.
और उन्होंने चुनाव के दौरान मेरे भाई की मदद की।
But he's still just a man with power in the province.
लेकिन वह अभी भी प्रांत में सत्ताधारी एक व्यक्ति मात्र हैं।
An execution order is a national matter that needs the president's approval.
फांसी का आदेश एक राष्ट्रीय मामला है जिसके लिए राष्ट्रपति की मंजूरी की आवश्यकता होती है।
Do you think he has enough power to move the president?
क्या आपको लगता है कि उनके पास राष्ट्रपति को हटाने के लिए पर्याप्त शक्ति है?
If your reasoning is correct,
यदि आपका तर्क सही है,
then the real killer isn't Oh Jong Tae.
तो असली हत्यारा ओह जोंग ताए नहीं है।
It should be someone with much more power than him.
यह कोई ऐसा व्यक्ति होना चाहिए जिसके पास उससे कहीं अधिक शक्ति हो।
Yes, Detective Oh?
हाँ, जासूस ओह?
Right now?
अभी?
Okay.
ठीक है।
That's Yoo Jeong Seok, senior manager of Jeonghan Daily.
यह यू जियोंग सियोक हैं, जो जियोंगहान डेली के वरिष्ठ प्रबंधक हैं।
And his brother is
और उसका भाई
Congressman Yoo Jeong Ryeol.
कांग्रेस सदस्य यू जियोंग रयोल.
He's also being considered to become the next attorney general.
उन्हें अगला अटॉर्नी जनरल बनाने पर भी विचार किया जा रहा है।
I won't ever have to stand in court, right?
मुझे कभी भी अदालत में खड़ा नहीं होना पड़ेगा, है ना?
I'm depending on you two.
मैं तुम दोनों पर निर्भर हूँ.
He has a senior manager of Jeonghan Daily News and the next attorney general on his side?
क्या उनके साथ जियोंघन डेली न्यूज के वरिष्ठ प्रबंधक और अगले अटॉर्नी जनरल हैं?
This is making my head cramp up.
इससे मेरे सिर में ऐंठन हो रही है।
Jong Tae showed it to us on purpose.
जोंग ताए ने इसे हमें जानबूझकर दिखाया।
He was showing off his power with the people he was meeting.
वह जिन लोगों से मिल रहा था, उनके सामने अपनी शक्ति का प्रदर्शन कर रहा था।
Hey.
अरे।
What are you doing instead of letting the guys go home?
आप लोगों को घर जाने देने के बजाय क्या कर रहे हैं?
Hyeongnim, I don't think this is right.
ह्योन्गनिम, मुझे नहीं लगता कि यह सही है।
To be honest, isn't this a personal case for you?
ईमानदारी से कहूं तो क्या यह आपका निजी मामला नहीं है?
Right?
सही?
What?
क्या?
- What's wrong with you? - Let go.
- तुम्हें क्या हुआ है? - छोड़ो।
I'm right.
मैं सही हूं.
Hyeongnim.
ह्योन्गनिम.
Let's just go catch Joo Dong Pal.
चलो, जू डोंग पाल को पकड़ते हैं।
That's our job.
यह हमारा काम है.
Why are you taking these innocent guys and working them into the ground?
आप इन निर्दोष लोगों को पकड़कर क्यों जमीन पर गिरा रहे हैं?
Hyeongnim.
ह्योन्गनिम.
We're doing this because we want to.
हम ऐसा इसलिए कर रहे हैं क्योंकि हम ऐसा करना चाहते हैं।
Yeah, of course.
हाँ बेशक।
You guys need to wake up!
आप लोगों को जागने की जरूरत है!
Things won't go well for you even if you solve the case!
यदि आप मामला सुलझा भी लें तो भी चीजें आपके लिए ठीक नहीं होंगी!
Look at me.
मेरी तरफ देखो।
I'm begging you.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
If you have even an ounce of conscience left
अगर आपमें ज़रा भी विवेक बचा है
just let the guys go.
बस उन लोगों को जाने दो।
Don't ruin their lives too!
उनकी भी जिंदगी बर्बाद मत करो!
Hyeong, what's wrong with you all of a sudden?
ह्योंग, अचानक तुम्हें क्या हो गया है?
The representatives of police? Aigoo.
पुलिस के प्रतिनिधि? ऐगू.
Just be honest and say you're picking the suicide squad instead.
बस ईमानदारी से कहिए कि आप आत्मघाती दस्ते को चुन रहे हैं।
I mean, why...
मेरा मतलब है क्यों...
What's up with him?
उसे क्या हो गया है?
Jae Hong isn't wrong.
जे होंग गलत नहीं है।
You can decide for yourselves.
आप स्वयं निर्णय ले सकते हैं।
- Oh Ji Hyeok. - Yes?
- ओह जी ह्योक. - हाँ?
Can you show me the proof of the CCTV footage being fabricated again?
क्या आप मुझे सीसीटीवी फुटेज के फिर से फर्जी होने का सबूत दिखा सकते हैं?
Sure.
ज़रूर।
The rest of you can go home.
बाकी लोग घर जा सकते हैं।
Thanks for your work.
आपके काम के लिए धन्यवाद.
Why are things so complicated?
चीजें इतनी जटिल क्यों हैं?
It's simple.
यह सरल है.
We'll get fired if we help Do Chang.
अगर हम डो चांग की मदद करेंगे तो हमें नौकरी से निकाल दिया जाएगा।
Fire us on what basis?
हमें किस आधार पर नौकरी से निकाला जाए?
We're national public servants.
हम राष्ट्रीय लोक सेवक हैं।
Even if they can't fire us, they'll send us to the outskirts.
भले ही वे हमें नौकरी से न निकाल सकें, वे हमें बाहरी इलाकों में भेज देंगे।
But we'll still get paid.
लेकिन हमें फिर भी भुगतान मिलेगा।
But you won't get to advance in your career!
लेकिन आप अपने करियर में आगे नहीं बढ़ पाएंगे!
I wouldn't have joined violent crimes if I was thinking about advancing my career.
यदि मैं अपने करियर को आगे बढ़ाने के बारे में सोच रहा होता तो मैं हिंसक अपराधों में शामिल नहीं होता।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
- Isn't that Jae Hong over there? - Where?
- क्या वह जे होंग नहीं है? - कहाँ?
Is that bastard trying to drive after drinking?
क्या वह बदमाश शराब पीकर गाड़ी चलाने की कोशिश कर रहा है?
I've told you multiple times!
मैंने तुम्हें कई बार बताया है!
Kang Do Chang is chasing Joo Dong Pal right now!
कांग दो चांग अभी जू डोंग पाल का पीछा कर रहा है!
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
What good will it do for him if he touches Lee Dae Cheol's case?
यदि वह ली डे चेओल के मामले को छूता है तो इससे उसे क्या लाभ होगा?
Hey!
अरे!
I'm not your slave!
मैं तुम्हारा गुलाम नहीं हूँ!
Forget it. Do whatever you want!
भूल जाओ, जो चाहो करो!
This is humiliating.
यह अपमानजनक है.
How the hell did my life turn out like this?
आखिर मेरी जिंदगी ऐसी कैसे हो गई?
Damn it, I'm not done paying this off.
अरे, मैंने अभी तक इसका भुगतान नहीं किया है।
You must have gotten a call from Yoon Sang Mi.
आपको अवश्य ही यून सांग मी का फोन आया होगा।
Yoon Sang Mi from the auditing department.
लेखा परीक्षा विभाग से यून सांग मी.
I can't believe this.
मैं इस पर विश्वास नहीं कर सकता.
Let's request a retrial
आइए पुनः सुनवाई का अनुरोध करें
before it's too late.
इससे पहले की बहुत देर हो जाए।
You're right, considering the situation.
स्थिति को देखते हुए आप सही कह रहे हैं।
But we don't have enough time.
लेकिन हमारे पास पर्याप्त समय नहीं है।
Even if you prepare for years, the chances of winning in a retrial are slim.
भले ही आप वर्षों तक तैयारी करें, पुनः परीक्षण में जीतने की संभावना बहुत कम है।
But we have to do everything we can. We have no other choice.
लेकिन हमें हर संभव प्रयास करना होगा। हमारे पास और कोई विकल्प नहीं है।
Detective Kwon said earlier that things wouldn't go well even if we solved the case.
जासूस क्वोन ने पहले कहा था कि यदि हम मामला सुलझा भी लें तो भी चीजें ठीक नहीं होंगी।
He's giving us the facts.
वह हमें तथ्य दे रहे हैं।
Are you two going to be okay with that?
क्या तुम दोनों को इससे कोई परेशानी नहीं होगी?
The worst that can happen to me is getting fired.
मेरे लिए सबसे बुरी बात यह हो सकती है कि मुझे नौकरी से निकाल दिया जाए।
but the worst that can happen to Lee Dae Cheol is dying.
लेकिन ली डे चेओल के लिए सबसे बुरी बात जो हो सकती है वह है उसकी मृत्यु।
Which one do you think I should choose?
आपके विचार से मुझे कौन सा चुनना चाहिए?
Be honest.
ईमानदार हो।
Yoon Sang Mi has something on you, doesn't she?
यूं सांग मी के पास आपके लिए कुछ है, है ना?
- Hyeong, did you... - What?
- ह्योंग, क्या तुमने... - क्या?
What? What?
क्या? क्या?
What are you asking him?
तुम उससे क्या पूछ रहे हो?
Sim Dong Wook.
सिम डोंग वुक.
What are you thinking?
आप क्या सोच रहे हैं?
We heard him on the phone earlier.
हमने पहले भी उसे फोन पर बात करते सुना था।
Why do you think he would talk about Do Chang?
आपको क्या लगता है कि वह दो चांग के बारे में क्यों बात करेगा?
Yoon Sang Mi must have told him to report─
यूं सांग मी ने उसे रिपोर्ट करने के लिए कहा होगा─
Hey, idiot!
अरे, बेवकूफ!
You don't even know Jae Hong!
आप तो जे होंग को भी नहीं जानते!
Do you know how much he actually respects Do Chang?
क्या आप जानते हैं कि वह वास्तव में डो चांग का कितना सम्मान करता है?
What are you going to do if Dong Wook is right?
यदि डोंग वुक सही है तो आप क्या करेंगे?
- What if he's right? - What is up with you?
- अगर वह सही हो तो? - तुम्हें क्या हो गया है?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Think about it.
इसके बारे में सोचो.
Who do you think will remain on this team longer? Will it be Do Chang or me?
आपको क्या लगता है, इस टीम में कौन ज़्यादा समय तक रहेगा? दो चांग या मैं?
Thanks.
धन्यवाद।
Did you tell your superiors about it?
क्या आपने अपने वरिष्ठ अधिकारियों को इसके बारे में बताया?
About our work?
हमारे काम के बारे में?
Yes, I did.
हाँ मैंने किया।
Even your senior manager who was meeting with Oh Jong Tae?
क्या आपके वरिष्ठ प्रबंधक भी ओह जोंग ताए से मिल रहे थे?
Of course, I did.
हां, मैंने ऐसा किया।
He's my immediate supervisor.
वह मेरे तत्काल पर्यवेक्षक हैं।
They looked close.
उन्होंने करीब से देखा.
He wouldn't like it if we went after Oh Jong Tae.
अगर हम ओह जोंग ताए के पीछे पड़ गए तो उसे यह पसंद नहीं आएगा।
It won't be good for you to be on his bad side.
आपके लिए उसके बुरे पक्ष में रहना अच्छा नहीं होगा।
That's right.
यह सही है।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I just got a position at the headquarters, and now I'm going against the senior manager?
मुझे अभी मुख्यालय में एक पद मिला है, और अब मैं वरिष्ठ प्रबंधक के खिलाफ जा रहा हूँ?
And this case will annoy the prosecutors, police, and the judicial branch.
और यह मामला अभियोजकों, पुलिस और न्यायिक शाखा को परेशान करेगा।
If I get on their bad side, they won't give me a
अगर मैं उनके बुरे पक्ष में आ गया, तो वे मुझे कोई मौका नहीं देंगे
story to write about for the rest of my life.
यह मेरे जीवन के बाकी हिस्सों के लिए लिखने के लिए एक कहानी है।
It will end my career.
इससे मेरा करियर ख़त्म हो जायेगा.
Why am I risking my whole career just for one story?
मैं सिर्फ एक कहानी के लिए अपना पूरा करियर क्यों खतरे में डाल रहा हूं?
Aren't I such an idiot?
क्या मैं इतना मूर्ख नहीं हूं?
This is crazy.
यह पागल है।
Can you find out if Jo Seong Dae is really working for Kim Gi Tae and
क्या आप पता लगा सकते हैं कि क्या जो सेओंग डे वास्तव में किम गि ताए के लिए काम कर रहा है और
if Kim Gi Tae knew about Oh Jong Tae?
क्या किम जी ताए को ओह जोंग ताए के बारे में पता था?
I can't believe you.
मैं तुम पर विश्वास नहीं कर सकता.
I just told you that I'm doing a stupid thing!
मैंने अभी तुमसे कहा था कि मैं एक मूर्खतापूर्ण काम कर रहा हूँ!
Find it out for us.
हमारे लिए इसका पता लगाओ।
Detective Oh. Detective Oh!
जासूस ओह. जासूस ओह!
As you said, I think Lee Dae Cheol is innocent.
जैसा कि आपने कहा, मुझे लगता है कि ली डे चेओल निर्दोष है।
But we don't have clear evidence because it's such an old case.
लेकिन हमारे पास स्पष्ट सबूत नहीं हैं क्योंकि यह बहुत पुराना मामला है।
Things would be so easy if just one person chose to speak.
यदि केवल एक व्यक्ति बोलने का निर्णय ले तो चीजें बहुत आसान हो जाएंगी।
Can you help me?
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
Help with that?
इसमें मदद करें?
Jo Seong Dae.
Jo Seong Dae मुफ्त Mp3 डाउनलोड
You two are close.
तुम दोनों करीब हो.
Didn't he tell you?
क्या उसने तुम्हें नहीं बताया?
I guess he didn't tell you about killing Park Geon Ho and his attempt to kill me.
मुझे लगता है कि उसने आपको पार्क जियोन हो की हत्या और मुझे मारने के उसके प्रयास के बारे में नहीं बताया।
The police are looking into who he's working under.
पुलिस इस बात की जांच कर रही है कि वह किसके अधीन काम कर रहा है।
But I first met Jo Seong Dae because of you.
लेकिन मैं पहली बार जो सेओंग डे से आपकी वजह से मिला था।
- Jo Seong Dae? - Yes, Jo Seong Dae.
- जो सियोंग डे? - हाँ, जो सियोंग डे।
- I don't know who you're talking about. - You sent him to me.
- मैं नहीं जानता कि आप किसके बारे में बात कर रहे हैं। - आपने उसे मेरे पास भेजा था।
Oh, from when I asked my nephew to bring you here.
ओह, जब मैंने अपने भतीजे से तुम्हें यहां लाने के लिए कहा था।
I guess he sent him instead because he was busy.
मुझे लगता है कि उसने उसे इसलिए भेजा क्योंकि वह व्यस्त था।
I'll ask my nephew later about who Jo Seong Dae is.
मैं बाद में अपने भतीजे से पूछूंगा कि जो सेओंग डे कौन है।
Sir.
महोदय।
I told you about Lee Dae Cheol's innocence with pure intentions.
मैंने आपको शुद्ध इरादों से ली डे चेओल की निर्दोषता के बारे में बताया था।
Well, I can't say it was all pure.
खैर, मैं यह नहीं कह सकता कि यह सब शुद्ध था।
You will stand on the witness stand when my trial starts.
जब मेरा मुकदमा शुरू होगा तो आप गवाह के तौर पर खड़े होंगे।
And I wanted the witness to have a good image of me.
और मैं चाहता था कि गवाह के सामने मेरी अच्छी छवि बने।
That's all.
बस इतना ही।
Shouldn't you have told me first if you had found out who the real killer was?
अगर आपको पता चल गया होता कि असली हत्यारा कौन है तो क्या आपको पहले मुझे नहीं बताना चाहिए था?
We still need to investigate further.
हमें अभी और जांच करने की जरूरत है।
So, who is it that you're investigating?
तो फिर आप किसकी जांच कर रहे हैं?
It's not the man that you told me about.
यह वह आदमी नहीं है जिसके बारे में आपने मुझे बताया था।
But wasn't your final goal a specific person?
लेकिन क्या आपका अंतिम लक्ष्य कोई विशिष्ट व्यक्ति नहीं था?
If you'd like, I can stop things here.
अगर आप चाहें तो मैं यहीं काम रोक सकता हूं।
Aigoo. Detective Kang, I've never handled a retrial.
ऐगू। जासूस कांग, मैंने कभी दोबारा मुकदमा नहीं चलाया।
And I'm not confident I can win.
और मुझे विश्वास नहीं है कि मैं जीत सकता हूं।
In addition, the execution is right around the corner.
इसके अलावा, फांसी भी बहुत निकट है।
Do you think they'll accept a retrial during such a sensitive time?
क्या आपको लगता है कि वे ऐसे संवेदनशील समय में पुनः सुनवाई को स्वीकार करेंगे?
And I'm not brave enough to handle such a big case.
और मैं इतना बहादुर नहीं हूं कि इतना बड़ा मामला संभाल सकूं।
Attorney So.
वकील सो.
I'm the one who locked up Lee Dae Cheol.
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने ली डे चेओल को बंद किया था।
A detective who arrested the suspect is requesting
संदिग्ध को गिरफ्तार करने वाला जासूस अनुरोध कर रहा है
a retrial to prove the suspect's innocence.
संदिग्ध की बेगुनाही साबित करने के लिए पुनः सुनवाई।
I'm shooting myself in the foot right now.
मैं इस समय अपने ही पैर पर कुल्हाड़ी मार रहा हूं।
He's doing something crazy.
वह कुछ पागलपन कर रहा है।
So why?
तो क्यों?
Everything will be fine if I just keep my mouth shut. I know that.
अगर मैं अपना मुँह बंद रखूँ तो सब ठीक हो जाएगा। मुझे यह पता है।
But if I keep silent too,
लेकिन अगर मैं भी चुप रहूं,
no one can speak for him.
कोई भी उसके लिए बोल नहीं सकता.
A painting is very different from a photo.
एक पेंटिंग एक फोटो से बहुत अलग होती है।
A painting holds emotion.
एक पेंटिंग में भावनाएं होती हैं।
Because a person is looking at another person while they paint.
क्योंकि एक व्यक्ति चित्र बनाते समय दूसरे व्यक्ति को देख रहा होता है।
What do you see in me?
तुम मुझमें क्या देखते हो?
Anger?
गुस्सा?
It seems like you're very angry at something.
ऐसा लगता है कि आप किसी बात पर बहुत क्रोधित हैं।
And you look sad.
और आप उदास दिख रहे हैं.
I'll hand the phone to the lawyer. You can talk to him yourself.
मैं फ़ोन वकील को दे देता हूँ। आप ख़ुद उससे बात कर सकते हैं।
Hold on.
पकड़ना।
- It's Go Joon Seop. - Okay.
- यह गो जून सियोप है। - ठीक है।
Hello?
नमस्ते?
Hi, this is Attorney So.
नमस्कार, मैं वकील सो हूं।
Yoon Ji Seon's friend is the one who told us.
यूं जी सेन के दोस्त ने ही हमें यह बताया।
How many witnesses do we have right now?
इस समय हमारे पास कितने गवाह हैं?
Go Joon Seop,
जाओ जून सियोप,
Yoon Ji Seon's friend...
यूं जी सेन का दोस्त...
[Lee Dae Cheol's Retrial Files]
[ली डे चेओल की पुनर्विचार फ़ाइलें]
No matter how I work around it, the conclusion doesn't change.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैं इस पर कैसे काम करता हूं, निष्कर्ष नहीं बदलता।
There's no proof that Oh Jong Tae is the killer.
इस बात का कोई सबूत नहीं है कि ओह जोंग ताए ही हत्यारा है।
And there's no proof that Lee Dae Cheol isn't the killer.
और इसका कोई सबूत नहीं है कि ली डे चेओल हत्यारा नहीं है।
A retrial requires a lot more particular conditions than a regular trial.
पुनः परीक्षण के लिए नियमित परीक्षण की तुलना में बहुत अधिक विशिष्ट परिस्थितियों की आवश्यकता होती है।
This is going to be hard to win.
यह जीतना कठिन होगा.
- But we have a witness. - Go Joon Seop?
- लेकिन हमारे पास एक गवाह है। - गो जून सियोप?
But it's not like he witnessed the actual murder.
लेकिन ऐसा नहीं है कि उन्होंने वास्तविक हत्या देखी हो।
- A police officer. - A police officer?
- एक पुलिस अधिकारी. - एक पुलिस अधिकारी?
The witness that the judges find most credible
वह गवाह जिसे न्यायाधीश सबसे विश्वसनीय पाते हैं
is the detective in charge of the case.
इस मामले का प्रभारी जासूस है।
What if that detective testifies?
यदि वह जासूस गवाही दे दे तो क्या होगा?
You're telling me to walk into a fire with a gas tank in my hand.
आप मुझे हाथ में गैस टैंक लेकर आग की ओर चलने के लिए कह रहे हैं।
Sure, why not.
हाँ हाँ, क्यों नहीं।
Kang Do Chang is busy chasing after Joo Dong Pal right now.
कांग दो चांग इस समय जू डोंग पाल का पीछा करने में व्यस्त है।
It's a stunt.
यह एक स्टंट है.
From what I know, he's reinvestigating Lee Dae Cheol's case.
जहां तक ​​मुझे पता है, वह ली डे चेओल के मामले की पुनः जांच कर रहे हैं।
Why?
क्यों?
You know this from working with him.
आप यह बात उनके साथ काम करने से जानते हैं।
Once he thinks he's right about something, he just goes for it.
जब उसे लगता है कि वह किसी बात में सही है, तो वह तुरंत उस पर काम करना शुरू कर देता है।
He has changed a lot. He's not like how he used to be.
वह बहुत बदल गया है। वह पहले जैसा नहीं रहा।
You know that I'm auditing Detective Kang, right?
तुम्हें पता है कि मैं जासूस कांग का ऑडिट कर रहा हूँ, है ना?
He came to see me recently.
वह हाल ही में मुझसे मिलने आया था।
I wonder why that happened to that person back then.
मुझे आश्चर्य है कि उस व्यक्ति के साथ ऐसा क्यों हुआ।
How come something that looked like a coincidence
जो बात संयोग जैसी लग रही थी, वह कैसे हो गई?
now looks like it had a hidden motive?
अब ऐसा लगता है कि इसमें कोई छिपा हुआ उद्देश्य था?
I'll probably have to just do my job against a close colleague of mine soon.
मुझे संभवतः जल्द ही अपने एक करीबी सहयोगी के खिलाफ काम करना पड़ेगा।
What he was referring to was...
वह जिस बात का जिक्र कर रहे थे वह थी...
He's talking about when I lost the murder weapon and you found it.
वह उस समय की बात कर रहा है जब मैंने हत्या का हथियार खो दिया था और तुम्हें वह मिल गया।
When he said he was going to do his job,
जब उसने कहा कि वह अपना काम करने जा रहा है,
he meant that he will have to reveal what happened
उनका मतलब था कि उन्हें बताना होगा कि क्या हुआ
between us if he reinvestigates the case.
अगर वह मामले की पुनः जांच करें तो हमारे बीच कोई मतभेद नहीं होगा।
If my mistake back then comes to light,
अगर मेरी उस समय की गलती सामने आ गई,
my career will take a huge hit.
मेरे करियर को बहुत बड़ा झटका लगेगा.
And won't you get some backlash for finding the murder weapon?
और क्या आपको हत्या का हथियार खोजने पर कोई प्रतिक्रिया नहीं मिलेगी?
What do police officers do if they retire early?
यदि पुलिस अधिकारी समय से पहले सेवानिवृत्त हो जाएं तो वे क्या करेंगे?
Become private investigators?
निजी अन्वेषक बनें?
That's a little dirty.
यह थोड़ा गंदा है.
Private bodyguard work?
निजी अंगरक्षक का काम?
That's hard labor too.
यह भी कठिन परिश्रम है.
Your age will be a problem.
आपकी उम्र एक समस्या होगी.
My age won't be an issue.
मेरी उम्र कोई मुद्दा नहीं होगी.
I can get a young guy to do the work for me.
मैं अपना काम करने के लिए किसी युवा लड़के को रख सकता हूं।
- Who? - I have someone.
- कौन? - मेरे पास कोई है।
He forced me to walk into a fire.
उसने मुझे आग में चलने के लिए मजबूर किया।
I'm going to drag him with me all the way to hell.
मैं उसे अपने साथ नरक तक घसीट कर ले जाऊँगा।
Why would Yoon Sang Mi be here at this hour?
यून सांग मी इस समय यहाँ क्यों होंगी?
She came by herself to do what and see who?
वह अकेले क्या करने और किसे देखने आई थी?
Don't answer it. Just hold on to it.
इसका जवाब मत दो। बस इसे थामे रहो।
[Moon Sang Beom]
[मून सांग बीओम]
Give me that.
कि मुझे दे।
I'm chasing after the suspect right now.
मैं अभी संदिग्ध का पीछा कर रहा हूं।
Why are you calling...
आप क्यों फोन कर रहे हैं...
Hey!
अरे!
Stop right there! Bastard!
बस करो! कमीने!
Let's go get Joo Dong Pal. It's about time we get him.
चलो जू डोंग पाल को पकड़ते हैं। अब समय आ गया है कि हम उसे पकड़ लें।
Let's go.
चल दर।
Who is it?
कौन है भाई?
Yoo Na, it's me.
यू ना, यह मैं हूं।
What?
क्या?
You don't have anywhere else to sleep again?
क्या आपके पास सोने के लिए और कोई जगह नहीं है?
You need to pay me.
तुम्हें मुझे भुगतान करना होगा.
You're crazy.
तुम पागल हो.
You told the cops about me, huh?
तुमने पुलिस को मेरे बारे में बताया, है ना?
Hey. Hey!
अरे, अरे!
What?
क्या?
Hong Doo is going to kill me.
हांग डू मुझे मारने जा रहा है।
Why would he kill you?
वह तुम्हें क्यों मारेगा?
I got won over by that cop and handed him Hong Doo's number.
मैं उस पुलिस वाले की बातों में आ गया और उसे हांग डू का नंबर दे दिया।
Ah, Eonni, please help me!
आह, इओनी, कृपया मेरी मदद करो!
Where are you?
आप कहां हैं?
You know this place... that place...
आप इस जगह को जानते हैं... उस जगह को...
The empty house where we had my birthday party.
वह खाली घर जहाँ हमने मेरी जन्मदिन की पार्टी मनाई थी।
Hong Doo is going to find me soon.
हांग डू जल्द ही मुझे ढूंढ लेगा।
Can you stay with me and try to talk to him when he gets here?
क्या आप मेरे साथ रुक सकते हैं और जब वह यहां आएं तो उनसे बात करने की कोशिश कर सकते हैं?
He's going to beat me to death if I'm by myself!
अगर मैं अकेला रहूँगा तो वह मुझे पीट-पीट कर मार डालेगा!
This is all because I was trying to help you.
यह सब इसलिए है क्योंकि मैं आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा था।
Please, Eonni!
कृपया, इओनी!
Okay, I'll be right there.
ठीक है, मैं अभी आता हूं।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Detective Kang told me not to let you out at night. Don't go.
जासूस कांग ने मुझे कहा है कि तुम्हें रात में बाहर न जाने दें। मत जाओ।
It's not like I'm locked up in prison.
ऐसा नहीं है कि मैं जेल में बंद हूं।
You don't want to come back, huh?
तुम वापस नहीं आना चाहते, है ना?
Let's say that you ran away without me knowing.
मान लीजिए कि आप मेरी जानकारी के बिना भाग गये।
Won't that work better for both of us?
क्या यह हम दोनों के लिए बेहतर नहीं होगा?
- You guys ate, right? - Yes.
- तुम लोगों ने खाया, है ना? - हाँ।
Let's do this.
आओ इसे करें।
Where is Joo Dong Pal?
जू डोंग पाल कहाँ है?
He'll be here soon.
वह जल्द ही यहाँ आ जाएगा.
He can't live without women.
वह महिलाओं के बिना नहीं रह सकता.
He'll head to his girl's house after having some drinks.
वह कुछ पेय लेने के बाद अपनी प्रेमिका के घर चला जाएगा।
Why call us here if it's that easy?
अगर यह इतना आसान है तो हमें यहां क्यों बुलाएं?
I don't want to do all the hard work. I want to see you guys suffer.
मैं इतनी मेहनत नहीं करना चाहता। मैं तुम लोगों को तकलीफ़ सहते देखना चाहता हूँ।
He's here.
वह यहाँ है.
Let's go.
चल दर।
Who are those bastards?
वे कमीने कौन हैं?
Aren't they from Gwangju?
क्या वे ग्वांगजू से नहीं हैं?
Damn it.
धत तेरी कि।
Joo Dong Pal!
हाँ, डोंग पाल!
Run!
दौड़ना!
- Hey, you bastard! - Get him.
- अरे, कमीने! - पकड़ो उसे।
Stop right there, bastard!
यहीं रुक जाओ, कमीने!
Where do you think you're going?
आपको क्या लगता है आप कहां जा रहे हैं?
Ji Hyeok!
जी ह्योक!
Hey! Ji Hyeok!
अरे! जी ह्योक!
Ji Hyeok! Ji Hyeok!
जी ह्योक! जी ह्योक!
Get him for me!
उसे मेरे लिए लाओ!
Move!
कदम!
Where is it?
कहाँ है?
Hold on.
पकड़ना।
- Jae Hong. - Here!
- जे होंग. - यहाँ!
- Darn it! - Got him.
- अरे यार! - पकड़ लिया उसे।
- Go back home. - Enough now.
- घर वापस जाओ। - अब बहुत हो गया।
You guys came such a long way.
आप लोग इतनी लंबी दूरी तय करके आये हैं।
Anyway, thanks for helping us out.
खैर, हमारी मदद करने के लिए धन्यवाद।
Good work!
अच्छा काम!
You should go eat.
तुम्हें खाना खाने जाना चाहिए.
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Did you call her here?
क्या तुमने उसे यहाँ बुलाया?
She brings bad luck. She hangs out with cops.
वह दुर्भाग्य लाती है। वह पुलिसवालों के साथ घूमती है।
What were you two planning?
तुम दोनों क्या योजना बना रहे थे?
- Answer me. - Stop it.
- मुझे जवाब दो. - बंद करो.
Hey, just looking at your face pisses me off.
अरे, तुम्हारा चेहरा देखकर ही मुझे गुस्सा आ रहा है।
Hurry and get lost.
जल्दी करो और चले जाओ.
I asked her to do it. You can hit me instead.
मैंने उससे कहा था कि तुम मुझे मारो।
What a good friend you have.
तुम्हारा कितना अच्छा दोस्त है.
Look at that loyalty.
उस वफ़ादारी को देखो.
You two take her and teach her a lesson.
तुम दोनों उसे ले जाओ और उसे सबक सिखाओ।
She made my nose bleed.
उसने मेरी नाक से खून बहने दिया.
- Make sure she's almost dead. - Okay.
- सुनिश्चित करें कि वह लगभग मर चुकी है। - ठीक है।
Eonnie!
इओनी!
Stop it!
इसे रोक!
I don't want to see her anymore.
मैं अब उसे नहीं देखना चाहता.
I said stop!
मैंने कहा रुको!
Get her out of here!
उसे यहां से बाहर निकालो!
This is all your fault!
यह सब तुम्हारा दोष है!
Let her go.
उसे जाने दो.
I said let her go.
मैंने कहा, उसे जाने दो।
Let's just take four of your gang with us.
चलो, हम तुम्हारे गिरोह के चार लोगों को अपने साथ ले चलते हैं।
You'll be lonely if you go in by yourself.
यदि आप अकेले जाएंगे तो अकेले रहेंगे।
Just give us four people that you're not close with.
बस हमें चार ऐसे लोगों के नाम बताइए जिनके साथ आपका करीबी रिश्ता नहीं है।
Hey, attention, Divisions 1 and 2!
अरे, ध्यान दें, डिवीजन 1 और 2!
Attention, attention.
ध्यान, ध्यान।
Good work!
अच्छा काम!
Who was the one who cuffed him?
वह कौन था जिसने उसे हथकड़ी लगाई थी?
Kwon Jae Hong.
क्वोन जे होंग.
I had no idea Jae Hong was that fast. He was quick like lightning!
मुझे अंदाज़ा ही नहीं था कि जे होंग इतना तेज़ है। वो बिजली की तरह तेज़ था!
You should've seen him!
तुम्हें उसे देखना चाहिए था!
Hey, he usually moves slowly, but when he sees a suspect, he turns into Usain Bolt (famous Jamaican sprinter).
अरे, वह आमतौर पर धीरे-धीरे चलता है, लेकिन जब वह किसी संदिग्ध को देखता है, तो वह उसैन बोल्ट (प्रसिद्ध जमैका धावक) में बदल जाता है।
He was born to be a detective.
वह जासूस बनने के लिए पैदा हुआ था।
What is up with you guys?
तुम लोगों को क्या हो गया है?
Hey, no need to be modest.
अरे, विनम्र होने की कोई जरूरत नहीं है।
You know my principles.
आप मेरे सिद्धांतों को जानते हैं.
I will definitely catch those who blame others for their mistakes.
मैं उन लोगों को जरूर पकड़ूंगा जो अपनी गलतियों के लिए दूसरों को दोष देते हैं।
And I will definitely reward those who do something great.
और मैं उन लोगों को अवश्य पुरस्कृत करूंगा जो कुछ महान कार्य करेंगे।
I didn't do it alone.
मैंने यह अकेले नहीं किया.
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
You don't catch a suspect alone.
आप किसी संदिग्ध को अकेले नहीं पकड़ सकते।
You guys finally did something great.
आप लोगों ने अंततः कुछ महान कार्य किया।
Your team is the best.
आपकी टीम सर्वश्रेष्ठ है.
Go team!
आगे बढो टीम!
What if she dies?
अगर वह मर गयी तो क्या होगा?
Don't worry. She'll wake up.
चिंता मत करो, वह जाग जाएगी।
Oppa, what are you going to do about me?
ओप्पा, तुम मेरे बारे में क्या करने जा रहे हो?
- You're a good actress. - I know, right?
- आप एक अच्छी अभिनेत्री हैं। - मुझे पता है, है ना?
This makes up for everything, right?
इससे सब कुछ ठीक हो जाता है, है ना?
Don't put on an act in front of me, or I'll kill you.
मेरे सामने नाटक मत करो, वरना मैं तुम्हें मार डालूंगा।
Of course! What do you take me for?
हाँ, बिल्कुल! तुम मुझे क्या समझते हो?
Let's just say you ran away without me knowing.
मान लीजिए कि आप मेरी जानकारी के बिना ही भाग गये।
Won't that work better for both of us?
क्या यह हम दोनों के लिए बेहतर नहीं होगा?
[Pork]
[सुअर का माँस]
- Fighting! - Cheers!
- लड़ाई! - चीयर्स!
- Are you done writing up the report? - Yes.
- क्या आपने रिपोर्ट लिखना समाप्त कर दिया है? - हाँ।
Good work. Let's go inside.
अच्छा काम है। चलो अंदर चलते हैं।
Hey.
अरे।
Here.
यहाँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Come on, let's go inside.
चलो, अंदर चलें।
The man of the hour is here!
इस समय का आदमी यहाँ है!
Welcome.
स्वागत।
- Incheon's west division! - The fastest runner!
- इंचियोन का पश्चिमी डिवीजन! - सबसे तेज़ धावक!
Kwon Jae Hong!
क्वोन जे होंग!
My precious baby!
मेरे प्यारे बच्चे!
- He'll now take a shot! - Hong! Hong! Hong!
- अब वह गोली चलाएगा! - हाँग! हाँग! हाँग!
Take a bite.
एक निवाला ले लो।
Chase it with that.
इसके साथ इसका पीछा करें।
Jae Hong, sit in the center.
जे होंग, बीच में बैठो।
He doesn't like that.
उसे यह पसंद नहीं है.
[Pork]
[सुअर का माँस]
[Changseong Correctional Facility]
[चांगसेओंग सुधार सुविधा]
[Retrial Application]
[पुनर्परीक्षण आवेदन]
Excuse me,
माफ़ करें,
but I didn't request for a retrial. Who did it?
लेकिन मैंने दोबारा सुनवाई की मांग नहीं की। यह किसने किया?
Detective Kang from Incheon's West Police Department came to me.
इंचियोन के पश्चिमी पुलिस विभाग से जासूस कांग मेरे पास आये।
Why would he do that?
वो ऐसा क्यों करेगा?
I believe Detective Kang is acknowledging that the investigation didn't go right.
मेरा मानना ​​है कि जासूस कांग यह स्वीकार कर रहे हैं कि जांच सही ढंग से नहीं हुई।
Really?
वास्तव में?
Yes.
हाँ।
Would you like to go for it?
क्या आप इसके लिए जाना चाहेंगे?
Do you think a retrial is possible?
क्या आपको लगता है कि पुनः सुनवाई संभव है?
Do you think the judge will accept it?
क्या आपको लगता है कि न्यायाधीश इसे स्वीकार करेंगे?
Please be honest.
कृपया ईमानदार रहिये।
I've seen many inmates prepare for a retrial,
मैंने कई कैदियों को पुनः सुनवाई की तैयारी करते देखा है,
but I've never seen them get accepted.
लेकिन मैंने उन्हें कभी स्वीकार होते नहीं देखा।
It's not totally impossible.
यह पूर्णतः असंभव नहीं है।
The detective who arrested you is admitting that he made a mistake.
जिस जासूस ने आपको गिरफ्तार किया है वह स्वीकार कर रहा है कि उसने गलती की है।
Now he is?
अब वह है?
He didn't believe a word I said back then when I told him it wasn't me.
जब मैंने उसे बताया कि वह मैं नहीं हूं तो उसने मेरी एक भी बात पर विश्वास नहीं किया।
And he's admitting it with the execution right around the corner?
और वह इसे स्वीकार कर रहा है, जबकि उसे फांसी की सज़ा होने वाली है?
He's trying to save me now?
वह अब मुझे बचाने की कोशिश कर रहा है?
It's bullshit.
यह बकवास है.
If I die, he'll tell himself that there's no need
अगर मैं मर गया तो वह खुद से कहेगा कि इसकी कोई जरूरत नहीं है
to feel guilty because he did all that he could.
दोषी महसूस करना क्योंकि उसने वह सब कुछ किया जो वह कर सकता था।
He's just doing this to make himself feel better.
वह ऐसा सिर्फ अपने आप को बेहतर महसूस कराने के लिए कर रहा है।
I won't ever forgive him.
मैं उसे कभी माफ़ नहीं करूंगा.
Never.
कभी नहीं।
- Please sign the form. - No.
- कृपया फॉर्म पर हस्ताक्षर करें। - नहीं।
You need to have your revenge.
तुम्हें अपना बदला लेना होगा।
If the retrial is accepted, Detective Kang won't be able to work as a detective anymore.
यदि पुनः सुनवाई स्वीकार कर ली जाती है तो जासूस कांग अब जासूस के रूप में काम नहीं कर सकेंगे।
Do you think the police and prosecutors will leave
क्या आपको लगता है कि पुलिस और अभियोजक चले जाएंगे?
him alone after he has revealed their mistake?
जब उसने उनकी गलती बता दी तो क्या वह उसे अकेला छोड़ देगा?
He knows that, too.
वह भी यह जानता है।
But the fact that he's still doing it
लेकिन तथ्य यह है कि वह अभी भी ऐसा कर रहा है
must be because he wants to feel more at ease as you said.
ऐसा इसलिए होगा क्योंकि जैसा आपने कहा, वह अधिक सहज महसूस करना चाहता है।
Or else, it doesn't make sense.
अन्यथा, इसका कोई मतलब नहीं है।
So you should sign it,
तो आपको इस पर हस्ताक्षर करना चाहिए,
and tell the whole world what he did to you when you stand in court.
और जब तुम अदालत में खड़े होगे तो पूरी दुनिया को बताओगे कि उसने तुम्हारे साथ क्या किया।
[Lee Dae Cheol]
[ली डे चेओल]
I'm a lawyer, but I don't fully trust the laws.
मैं एक वकील हूं, लेकिन मुझे कानूनों पर पूरा भरोसा नहीं है।
I think my distrust will only grow more if you get executed.
मुझे लगता है कि यदि तुम्हें फाँसी दे दी गई तो मेरा अविश्वास और भी बढ़ जाएगा।
Eun Hye has no money and nowhere to go!
यून हये के पास न तो पैसा है और न ही कहीं जाने के लिए जगह है!
She's sick too!
वह भी बीमार है!
How can you kick her out?
आप उसे कैसे बाहर निकाल सकते हैं?
I didn't kick her out! She walked out of here on her own!
मैंने उसे बाहर नहीं निकाला! वो खुद ही यहाँ से चली गई!
She left because you made her feel uncomfortable!
वह इसलिए चली गयी क्योंकि तुमने उसे असहज महसूस कराया था!
What do you want me to do?
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
Was I supposed to beg her to stay?
क्या मुझे उससे रुकने के लिए विनती करनी चाहिए थी?
She's just a kid!
वह तो अभी बच्ची है!
Don't you get worried as a mother with a son if a kid doesn't come home?
क्या एक माँ होने के नाते आपको चिंता नहीं होती यदि आपका बच्चा घर नहीं आता?
My heart is rotting since my son was taken away. Who am I supposed to worry about?
जब से मेरा बेटा मुझसे छीन लिया गया है, मेरा दिल सड़ रहा है। मैं किसकी चिंता करूँ?
Then you should've called me at least!
तो फिर तुम्हें कम से कम मुझे फोन तो करना चाहिए था!
She's the one who said that she's not locked up in prison.
वह वही है जिसने कहा था कि वह जेल में बंद नहीं है।
Do you think you can take care of her?
क्या आपको लगता है कि आप उसकी देखभाल कर सकते हैं?
She's probably reminded of her dad in prison every time she looks at you.
जब भी वह आपकी ओर देखती है तो उसे संभवतः जेल में बंद अपने पिता की याद आती है।
You may be a hero to the victims' families,
आप पीड़ित परिवारों के लिए नायक हो सकते हैं,
but you're a villain to the suspects' family.
लेकिन आप संदिग्धों के परिवार के लिए खलनायक हैं।
She's not answering my calls.
वह मेरी कॉल का जवाब नहीं दे रही है।
Can you try calling Eun Hye?
क्या आप यून हये को फोन करने का प्रयास कर सकते हैं?
I'll give her a call later.
मैं उसे बाद में फोन करूंगा.
Why did you take her to your house?
तुम उसे अपने घर क्यों ले गए?
Well, I have a lot of rooms at my house.
खैर, मेरे घर में बहुत सारे कमरे हैं।
What are you going to do if Lee Dae Cheol ends up getting executed?
यदि ली डे चेओल को फाँसी दे दी जाए तो आप क्या करेंगे?
You're going to just live with her?
तुम बस उसके साथ रहने जा रहे हो?
I haven't thought about that yet.
मैंने अभी तक इस बारे में नहीं सोचा है.
You'll have nightmares every night as you look at Eun Hye.
जब आप यून हये को देखेंगे तो आपको हर रात बुरे सपने आएंगे।
Hell doesn't exist.
नरक का अस्तित्व नहीं है.
People just create hell for themselves.
लोग अपने लिए नरक ही बनाते हैं।
Hey! Why do you always try to teach me a lesson or something?
अरे! तुम हमेशा मुझे कोई न कोई सबक सिखाने की कोशिश क्यों करते हो?
Don't worry about me. Worry about yourself─
मेरी चिंता मत करो। अपनी चिंता करो।
Got it.
समझ गया।
I think he's talking to the judge.
मुझे लगता है कि वह जज से बात कर रहा है।
Yes, I'll look into it and send the supplementary files.
हां, मैं इस पर गौर करूंगा और पूरक फाइलें भेजूंगा।
Bye.
अलविदा।
Lawyer So, what did the judge say?
वकील: तो जज ने क्या कहा?
He's asking why I'm doing this with the execution right around the corner.
वह पूछ रहा है कि मैं ऐसा क्यों कर रहा हूं जबकि मुझे फांसी देने का समय नजदीक आ रहा है।
He's asking if we have an ulterior motive.
वह पूछ रहे हैं कि क्या हमारा कोई छिपा हुआ मकसद है।
What ulterior motive?
क्या छिपा हुआ मकसद है?
We're just asking for a retrial because Lee Dae Cheol isn't the real killer.
हम सिर्फ दोबारा मुकदमा चलाने की मांग कर रहे हैं क्योंकि ली डे चेओल असली हत्यारा नहीं है।
I think he just called as a formality.
मुझे लगता है कि उन्होंने सिर्फ औपचारिकता के तौर पर फोन किया था।
It's such a sensitive issue
यह एक बहुत ही संवेदनशील मुद्दा है
that he's protecting himself in case he dismisses it.
इससे वह स्वयं को बचा रहा है, यदि वह इसे खारिज कर देता है।
So he's expressing that he's going to dismiss it.
इसलिए वह कह रहे हैं कि वह इसे खारिज कर देंगे।
We can't have a retrial if the judge doesn't accept it.
यदि न्यायाधीश इसे स्वीकार नहीं करते तो हम पुनः सुनवाई नहीं कर सकते।
Damn it.
धत तेरी कि।
I told him I'd send more files for the retrial, so let's do all that we can.
मैंने उनसे कहा कि मैं पुनः सुनवाई के लिए और फाइलें भेजूंगा, इसलिए हम जो कर सकते हैं, वह करेंगे।
But is there anything else that can work as grounds for having a retrial?
लेकिन क्या कोई और बात है जो पुनर्विचार के लिए आधार बन सकती है?
This is really embarrassing.
यह सचमुच शर्मनाक है.
This is humiliating for the police to admit,
पुलिस के लिए यह स्वीकार करना अपमानजनक है,
but we lost the murder weapon in Lee Dae Cheol's case.
लेकिन ली डे चेओल के मामले में हमने हत्या का हथियार खो दिया।
We found it again, but the murder weapon was missing for about an hour.
हमने उसे फिर से ढूंढ लिया, लेकिन हत्या का हथियार लगभग एक घंटे तक गायब रहा।
Was the murder weapon chosen as evidence during the trial?
क्या हत्या के हथियार को मुकदमे के दौरान सबूत के तौर पर चुना गया था?
The evidence could have been tampered with.
साक्ष्य के साथ छेड़छाड़ की जा सकती थी।
Why didn't you mention it?
आपने इसका उल्लेख क्यों नहीं किया?
At the time, I was so sure that Lee Dae Cheol was the killer.
उस समय मुझे पूरा यकीन था कि ली डे चेओल ही हत्यारा है।
Man, we're at a big disadvantage.
यार, हम बहुत बड़ी मुसीबत में हैं।
We don't have time at all.
हमारे पास बिल्कुल भी समय नहीं है.
It's the same for the other side too.
यही बात दूसरे पक्ष के लिए भी लागू होती है।
If the news about Lee Dae Cheol's retrial becomes public,
यदि ली डे चेओल के पुनर्विचार की खबर सार्वजनिक हो जाती है,
the ones who decided on the execution will try to take care of it before the day of the execution.
जिन लोगों ने फांसी का फैसला किया है, वे फांसी के दिन से पहले इसका ध्यान रखने की कोशिश करेंगे।
Then we'll still have a chance at having a retrial.
तब भी हमारे पास पुनः सुनवाई का मौका रहेगा।
Right.
सही।
The president makes the final decision, so we can just have a meal with him and talk about it.
अंतिम निर्णय राष्ट्रपति लेते हैं, इसलिए हम उनके साथ भोजन कर सकते हैं और इस बारे में बात कर सकते हैं।
You're not making any sense.
आपकी बात का कोई मतलब नहीं है.
Hey.
अरे।
Already?
पहले से?
The chief leaked it, huh?
चीफ ने इसे लीक कर दिया, है ना?
He really loves the press.
वह सचमुच प्रेस से प्यार करता है।
Okay.
ठीक है।
Organize the evidence first.
पहले सबूतों को व्यवस्थित करें।
Make sure you get the chief's word on it, or he'll try to go back on what he said.
सुनिश्चित करें कि आप इस बारे में प्रमुख की बात मान लें, अन्यथा वह अपनी बात से पलटने की कोशिश करेंगे।
[So Jae Seob]
[सो जे सेओब]
[Lawyer Im Joon Pil]
[वकील इम जून पिल]
You don't have to worry about the fee.
आपको शुल्क के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
I know you're not in a position to pay anyway.
मैं जानता हूं कि आप वैसे भी भुगतान करने की स्थिति में नहीं हैं।
I can just take my fees from the compensation after we win the case.
मामला जीतने के बाद मैं मुआवजे से अपनी फीस ले सकता हूं।
There may be someone who tries to contact you.
हो सकता है कोई आपसे संपर्क करने की कोशिश करे।
If they say that they'll pay you, tell me how much they offer.
यदि वे कहते हैं कि वे तुम्हें भुगतान करेंगे, तो मुझे बताओ कि वे कितना भुगतान करेंगे।
I'll give you double.
मैं तुम्हें दुगुना दूंगा.
Sure.
ज़रूर।
A lawyer sometimes finds out that their client is guilty.
कभी-कभी वकील को पता चलता है कि उसका मुवक्किल दोषी है।
But we just do our work since it brings money.
लेकिन हम अपना काम सिर्फ इसलिए करते हैं क्योंकि इससे पैसा मिलता है।
But sometimes... It has nothing to do with money.
लेकिन कभी-कभी... इसका पैसे से कोई लेना-देना नहीं होता।
There are cases that we want to hang on to even if they won't bring in any money,
ऐसे मामले हैं जिन्हें हम तब भी लटकाए रखना चाहते हैं, भले ही उनसे कोई धन प्राप्त न हो।
for self-satisfaction.
आत्म-संतुष्टि के लिए.
I guess it's to comfort ourselves.
मुझे लगता है कि यह खुद को सांत्वना देने के लिए है।
Good luck.
आपको कामयाबी मिले।
[Exhibit 1- Exhibit 5]
[प्रदर्शनी 1-प्रदर्शनी 5]
[Exhibit 5]
[प्रदर्श 5]
[Yeonan Gang's Organization]
[योनान गैंग का संगठन]
Attention.
ध्यान।
At ease.
आराम से।
- Team Leader Woo. - Yes, sir.
- टीम लीडर वू. - जी सर.
They didn't commit some financial crime.
उन्होंने कोई वित्तीय अपराध नहीं किया।
They're the biggest gang of Incheon.
वे इंचियोन का सबसे बड़ा गिरोह हैं।
Don't the visuals look a little weak?
क्या दृश्य थोड़े कमजोर नहीं लगते?
[Exhibit 5]
[प्रदर्श 5]
[Yeonan Gang's Organization]
[योनान गैंग का संगठन]
Why did you get into a violent fight in broad daylight?
आप दिनदहाड़े हिंसक झगड़े में क्यों उलझ गए?
Was it to avenge Gwangju's gang?
क्या यह ग्वांगजू के गिरोह का बदला लेने के लिए था?
No, it wasn't for revenge.
नहीं, यह बदला लेने के लिए नहीं था।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Do you know that the civilians were shaking in fear?
क्या आप जानते हैं कि नागरिक भय से कांप रहे थे?
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
I sincerely apologize.
मैं सच्चे मन से क्षमा चाहता हूं।
Did your team catch them?
क्या आपकी टीम ने उन्हें पकड़ लिया?
Yeah.
हाँ।
When did you have the time to do this?
आपके पास ऐसा करने का समय कब था?
This is a secret, but I have two bodies.
यह एक रहस्य है, लेकिन मेरे पास दो शरीर हैं।
I have a twin.
मेरा एक जुड़वा बच्चा है।
My twin is working on another case right now.
मेरा जुड़वां भाई अभी एक अन्य केस पर काम कर रहा है।
Reporter Jin.
रिपोर्टर जिन.
Can we walk for a second?
क्या हम एक क्षण के लिए चल सकते हैं?
Okay.
ठीक है।
Were you trying to flee abroad?
क्या आप विदेश भागने की कोशिश कर रहे थे?
Good work.
अच्छा काम।
You did a great job, but you should do something about Yoon Sang Mi.
आपने बहुत अच्छा काम किया, लेकिन आपको यूं सांग मी के बारे में कुछ करना चाहिए।
She's not in a position where we can control her now.
वह अब ऐसी स्थिति में नहीं है कि हम उसे नियंत्रित कर सकें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
I have nothing else to say.
मेरे पास कहने के लिए कुछ नहीं है।
Just say something!
बस कुछ कह दीजिए!
Did you meet with Kim Gi Tae?
क्या आप किम जी ताए से मिले?
He's sly.
वह धूर्त है.
I don't think we should expect to get anything from him.
मुझे नहीं लगता कि हमें उससे कुछ पाने की उम्मीद करनी चाहिए।
What about the retrial?
पुनः सुनवाई के बारे में क्या?
The lawyer submitted a request but...
वकील ने अनुरोध प्रस्तुत किया लेकिन...
the judge isn't responding well.
जज अच्छी तरह से जवाब नहीं दे रहे हैं.
I bet.
मैं शर्त लगा सकता हूं।
A sane judge wouldn't want to do it.
एक समझदार न्यायाधीश ऐसा नहीं करना चाहेगा।
Then can you go persuade the judge?
तो फिर क्या आप जज को मनाने जा सकते हैं?
Good work.
अच्छा काम।
- Good work! - Thank you.
- अच्छा काम! - धन्यवाद.
Goodness.
अच्छाई.
Reporter Jeong!
रिपोर्टर जियोंग!
Hello.
नमस्ते।
Are you going to report today's case as the main story?
क्या आप आज के मामले को मुख्य कहानी के रूप में रिपोर्ट करने जा रहे हैं?
I'm not sure.
मुझे यकीन नहीं है।
It seems like the police tried to present it nicely,
ऐसा लगता है कि पुलिस ने इसे अच्छे ढंग से पेश करने की कोशिश की है,
but it's not big enough to make the main story.
लेकिन यह मुख्य कहानी बनाने के लिए पर्याप्त बड़ा नहीं है।
There is another case...
एक और मामला है...
It's definitely big enough to make the main story.
यह निश्चित रूप से मुख्य कहानी बनाने के लिए पर्याप्त बड़ा है।
Do you want the story?
क्या आप कहानी चाहते हैं?
[Seom Moon Coffee]
[मून कॉफ़ी]
Do Chang is reinvestigating Lee Dae Cheol's case.
डो चांग ली डे चेओल के मामले की पुनः जांच कर रहे हैं।
He pretended to be after Joo Dong Pal to get the chief off his back.
उसने मुखिया को अपनी पीठ से हटाने के लिए जू डोंग पाल के पीछे होने का नाटक किया।
What he's really working on is Lee Dae Cheol's case.
वह वास्तव में ली डे चेओल के मामले पर काम कर रहे हैं।
How far has he gotten with the investigation?
वह जांच में कहां तक ​​पहुंचे हैं?
Did he find new evidence?
क्या उसे कोई नया सबूत मिला?
I'm not sure.
मुझे यकीन नहीं है।
You can ask him yourself.
आप स्वयं उससे पूछ सकते हैं।
[Seom Moon Coffee]
[मून कॉफ़ी]
Your teamwork is just amazing.
आपकी टीमवर्क अद्भुत है।
You can go.
आप जा सकते हैं।
Okay, hyeongnim.
ठीक है, ह्योन्गनिम।
I'm going to be his friend for the rest of my life. Sorry about that.
मैं ज़िंदगी भर उसका दोस्त रहूँगा। इसके लिए माफ़ करना।
I requested a retrial for Lee Dae Cheol's case.
मैंने ली डे चेओल के मामले की पुनः सुनवाई का अनुरोध किया।
Who exactly are you doing this for?
आप यह सब वास्तव में किसके लिए कर रहे हैं?
I'm going to testify in court if they hold a retrial.
यदि वे पुनः सुनवाई करेंगे तो मैं अदालत में गवाही दूंगा।
And of course, I'll mention the murder weapon going missing.
और हां, मैं हत्या के हथियार के गायब होने का भी जिक्र करूंगा।
There's nothing I can do.
मैं कुछ नहीं कर सकता.
How can I win when you're trying to drag me down with you?
जब आप मुझे अपने साथ नीचे खींचने की कोशिश कर रहे हैं तो मैं कैसे जीत सकता हूं?
I'm going to say that I'm the one who lost the weapon.
मैं यह कहने जा रहा हूं कि मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने हथियार खो दिया है।
All you have to do is keep your mouth shut like you've been doing all along.
आपको बस अपना मुंह बंद रखना है, जैसा कि आप हमेशा से करते आए हैं।
How touching.
कितना दिलचस्प है।
The team put our money together to pay back the people who gave Jae Hong the gift certificates yesterday.
टीम ने उन लोगों को पैसे लौटाने के लिए धन एकत्रित किया, जिन्होंने कल जे होंग को उपहार प्रमाण पत्र दिए थे।
So I just have to keep my mouth shut, right?
तो मुझे अपना मुंह बंद रखना होगा, है ना?
Yeah, got it.
हाँ, समझ गया.
I'll tell you once I pick the location.
मैं स्थान चुनने के बाद आपको बता दूंगा।
Yes, bring the camera crew with you.
हाँ, अपने साथ कैमरा क्रू भी लाएँ।
Bye.
अलविदा।
The camera crew?
कैमरा क्रू?
Yes.
हाँ।
You're going to be on TV.
आप टीवी पर आने वाले हैं.
A death row inmate is gaining attention for requesting a retrial.
मृत्युदंड की सजा पाए एक कैदी ने पुनः सुनवाई का अनुरोध करके ध्यान आकर्षित किया है।
Let's hear the details from our reporter.
आइये हमारे संवाददाता से विस्तार से सुनें।
A death row inmate requested a retrial, with an impending execution happening for the first time in 20 years.
मृत्युदंड की सजा पाए एक कैदी ने पुनः सुनवाई का अनुरोध किया, तथा 20 वर्षों में पहली बार उसे फांसी दिए जाने की संभावना है।
Who is it?
कौन है भाई?
It's Lee Dae Cheol who was sentenced to death five years ago for killing a college student and a detective.
यह ली डे चेओल है जिसे पांच साल पहले एक कॉलेज छात्र और एक जासूस की हत्या के लिए मौत की सजा सुनाई गई थी।
What are the grounds for requesting a retrial?
पुनः सुनवाई का अनुरोध करने के क्या आधार हैं?
The poorly executed investigation and use of coercion is the reason.
इसका कारण खराब तरीके से की गई जांच और बल प्रयोग है।
I met with the detective from Incheon's West Police Department
मैं इंचियोन के पश्चिमी पुलिस विभाग के जासूस से मिला
who was in charge of the case and arrested Lee Dae Cheol.
जो इस मामले के प्रभारी थे और उन्होंने ली डे चेओल को गिरफ्तार किया था।
It was a very heated discussion.
यह बहुत गरमागरम चर्चा थी।
I'll tell you the details as we watch the clip.
जब हम क्लिप देखेंगे तो मैं आपको विस्तृत जानकारी दूंगा।
Detective Kang!
जासूस कांग!
You're the detective who was in charge of Lee Dae Cheol's case five years ago, right?
आप वही जासूस हैं जो पांच साल पहले ली डे चेओल के मामले के प्रभारी थे, है ना?
Yes, what is this about?
हाँ, यह क्या है?
Is that you?
क्या वह तुम हो?
Yes.
हाँ।
You know that Lee Dae Cheol requested a retrial, right?
आप जानते हैं कि ली डे चेओल ने पुनः सुनवाई का अनुरोध किया था, है ना?
A death row inmate would do anything to save his own life.
मृत्युदंड की सजा प्राप्त कैदी अपनी जान बचाने के लिए कुछ भी कर सकता है।
He's just trying to save himself.
वह सिर्फ अपने आप को बचाने की कोशिश कर रहा है।
Wait!
इंतज़ार!
You know that the evangelist who recently committed suicide claimed that Lee Dae Cheol was innocent, right?
आप जानते हैं कि हाल ही में आत्महत्या करने वाले प्रचारक ने दावा किया था कि ली डे चेओल निर्दोष थे, है ना?
It was before the execution order was announced.
यह घटना फांसी के आदेश की घोषणा से पहले की है।
Then this might not be just to avoid the execution.
तो फिर यह सिर्फ फांसी से बचने के लिए नहीं हो सकता।
It was revealed that the two had planned it together. Where are you from?
पता चला कि दोनों ने मिलकर इसकी योजना बनाई थी। आप कहाँ से हैं?
So you're saying that there is no way Lee Dae Cheol is innocent, right?
तो आप कह रहे हैं कि ली डे चेओल किसी भी तरह से निर्दोष नहीं है, है ना?
What kind of detective would think that the suspect they arrested is innocent?
किस तरह का जासूस यह सोचेगा कि जिस संदिग्ध को उसने गिरफ्तार किया है वह निर्दोष है?
The grounds for a retrial were based on a poorly executed investigation.
पुनः सुनवाई का आधार खराब तरीके से की गई जांच थी।
What do you think about that?
उसके बारे में आप क्या सोचते हैं?
Let's just say that the police did a bad job.
हम तो यही कहेंगे कि पुलिस ने बुरा काम किया।
Then do you think the judge and the prosecutor are all idiots?
तो फिर क्या आपको लगता है कि न्यायाधीश और अभियोजक सभी मूर्ख हैं?
They sentenced him to death because of the evidence!
सबूतों के आधार पर उन्होंने उसे मौत की सजा सुनाई!
I'm busy right now. Damn it, you piece of...
मैं अभी व्यस्त हूँ। धिक्कार है, तुम...
Detective!
जासूस!
This is all bullshit!
यह सब बकवास है!
You piece of... Get that out of my face!
तुम... इसे मेरे सामने से हटाओ!
Why did you curse so much on camera?
आपने कैमरे पर इतनी गालियां क्यों दीं?
The reporter pissed me off.
रिपोर्टर ने मुझे नाराज कर दिया।
Do you know that he said─
क्या आप जानते हैं कि उन्होंने कहा था─
As you said, it seems like there's another reason.
जैसा कि आपने कहा, ऐसा लगता है कि इसका एक और कारण है।
The detective had an intense reaction.
जासूस की प्रतिक्रिया तीव्र थी।
Yes, you'll understand why he reacted that way when you watch the next clip.
हां, जब आप अगली क्लिप देखेंगे तो आपको समझ आ जाएगा कि उसने ऐसी प्रतिक्रिया क्यों दी।
We were able to meet with the victim's family from Lee Dae Cheol's case.
हम ली डे चेओल मामले के पीड़ित परिवार से मिलने में सक्षम थे।
Take a look.
नज़र रखना।
You were dating Yoon Ji Seon around the time she was murdered?
जब यूं जी सेन की हत्या हुई थी, उस समय आप उनके साथ डेटिंग कर रहे थे?
Yes.
हाँ।
Did the police look for you after the murder?
क्या हत्या के बाद पुलिस ने आपकी तलाश की?
No. Not at all.
नहीं बिलकुल नहीं।
You didn't even give a statement?
आपने तो कोई बयान भी नहीं दिया?
If you were dating the victim, you would've been the number one suspect.
यदि आप पीड़िता के साथ डेटिंग कर रहे होते तो आप ही सबसे पहले संदिग्ध होते।
Why did the police do that?
पुलिस ने ऐसा क्यों किया?
I don't know. They must've had their reasons, although I don't understand why.
मुझे नहीं पता। उनके अपने कारण रहे होंगे, हालाँकि मुझे समझ नहीं आता कि क्यों।
Anyway, you think that there was a problem with the investigation, right?
खैर, आपको लगता है कि जांच में कोई समस्या थी, है ना?
Yes. To be honest, I can't really trust the police.
हाँ। सच कहूँ तो, मैं पुलिस पर बिल्कुल भरोसा नहीं कर सकता।
As you saw...
जैसा कि आपने देखा...
Who is that?
कोण है वोह?
- I don't know. - If you don't know, then who would?
- मुझे नहीं मालूम। - अगर आप नहीं जानते, तो कौन जानता होगा?
I wasn't in charge of the early part of the investigation.
मैं जांच के प्रारंभिक भाग का प्रभारी नहीं था।
Jang Jin Soo and Nam Gook Hyeon were in charge of it.
जंग जिन सू और नाम गूक ह्योन इसके प्रभारी थे।
And he even asked us reporter to help find out the truth for the victim.
और उन्होंने हम पत्रकारों से पीड़िता की सच्चाई जानने में मदद करने को भी कहा।
You think this will change the judge's mind?
क्या आपको लगता है कि इससे जज का मन बदल जायेगा?
I looked into the judge, and it's going to be a hard fight.
मैंने जज से कहा कि यह एक कठिन लड़ाई होगी।
An elite judge who scored at the top 10% on his exams.
एक श्रेष्ठ न्यायाधीश जिसने अपनी परीक्षा में शीर्ष 10% अंक प्राप्त किये।
A judge takes that record for the rest of their career.
जज उस रिकार्ड को अपने शेष कैरियर के लिए अपने पास रख लेता है।
A man like that won't be persuaded easily.
ऐसे आदमी को आसानी से राजी नहीं किया जा सकेगा।
Maybe he'll listen to God.
शायद वह भगवान की बात सुनेगा.
The Catholic Peace Committee, which has been calling for the abolition of executions, is holding a silent protest
कैथोलिक शांति समिति, जो फाँसी की सज़ा को ख़त्म करने की मांग कर रही है, मौन विरोध प्रदर्शन कर रही है
asking that executions be abolished and that Lee Dae Cheol receives an immediate retrial.
उन्होंने मांग की कि फांसी की सजा समाप्त की जाए और ली डे चेओल पर तत्काल पुनर्विचार किया जाए।
Yes, sir, it's me.
हां, सर, यह मैं हूं।
I have a favor to ask.
मैं पूछने के पक्ष में हूँ।
We have breaking news.
हमारे पास ब्रेकिंग न्यूज़ है।
Today, at midnight (12:00am), the Supreme Court accepted Lee Dae Cheol's request for retrial.
आज मध्य रात्रि (12:00 बजे) को सुप्रीम कोर्ट ने ली डे चेओल के पुनः सुनवाई के अनुरोध को स्वीकार कर लिया।
The Supreme Court has ordered the Seoul High Court to hold a retrial.
सुप्रीम कोर्ट ने सियोल उच्च न्यायालय को पुनः सुनवाई करने का आदेश दिया है।
People are waiting to see what results the first retrial
लोग यह देखने के लिए इंतजार कर रहे हैं कि पहले पुन: परीक्षण के क्या परिणाम होंगे
will bring with the impending execution.
आसन्न निष्पादन के साथ लाएगा।
You heard the news, right?
आपने खबर सुनी है, है ना?
We made the impossible happen.
हमने असंभव को संभव कर दिखाया।
Holding a retrial is hard, especially with an impending execution.
पुनर्विचार करना कठिन है, विशेषकर जब फांसी की सजा निकट हो।
You could be an actor, Detective Kang.
आप एक अभिनेता हो सकते हैं, जासूस कांग।
You were a natural in front of the camera.
आप कैमरे के सामने स्वाभाविक थे।
We're going to look for work with the film industry after this.
इसके बाद हम फिल्म उद्योग में काम की तलाश करेंगे।
Why are you dragging me into it?
तुम मुझे इसमें क्यों घसीट रहे हो?
I realized that you're a genius when it comes to scamming people.
मुझे एहसास हुआ कि लोगों को ठगने में आप माहिर हैं।
You can write the script, and I'll act. Don't you think it will be a hit?
आप स्क्रिप्ट लिखिए और मैं एक्टिंग करूँगा। क्या आपको नहीं लगता कि यह हिट होगी?
You can be the villain.
आप खलनायक हो सकते हैं.
A villain that curses a lot.
एक खलनायक जो बहुत गालियां देता है।
A villain's role won't suit me. A detective role is perfect for me.
खलनायक की भूमिका मुझे शोभा नहीं देगी। जासूस की भूमिका मेरे लिए एकदम सही है।
There are a lot of bad detectives too.
बहुत सारे बुरे जासूस भी हैं।
So you've thought of me as a bad detective, huh?
तो आपने मुझे एक बुरा जासूस समझा है, है ना?
I'm just talking about the way you look.
मैं तो बस आपके देखने के तरीके के बारे में बात कर रहा हूं।
What's wrong with the way I look?
मैं जिस तरह दिखता हूं उसमें क्या गलत है?
You're the one who looks like a con artist.
आप ही एक ठग जैसे दिखते हैं।
Stop smiling, you brat.
मुस्कुराना बंद करो, बदमाश!
Aigoo, come on.
ऐगू, चलो।
We haven't won the case yet.
हमने अभी तक मामला नहीं जीता है।
This is just the beginning.
यह तो एक शुरूआत है।
The beginning is very important.
शुरुआत बहुत महत्वपूर्ण है.
And I think the press is on our side too.
और मुझे लगता है कि प्रेस भी हमारे पक्ष में है।
Isn't the beginning part going well?
क्या शुरुआती भाग ठीक नहीं चल रहा है?
If I were the judge, I wouldn't have accepted this retrial.
यदि मैं न्यायाधीश होता तो इस पुनर्विचार को स्वीकार नहीं करता।
He only accepted it because of the press.
उन्होंने इसे केवल प्रेस के कारण स्वीकार किया।
The evidence that we provided isn't strong enough.
हमने जो सबूत उपलब्ध कराए हैं वे पर्याप्त मजबूत नहीं हैं।
Well, we'll work on it─
खैर, हम इस पर काम करेंगे─
You know we don't have much time, right?
तुम्हें पता है कि हमारे पास ज्यादा समय नहीं है, है ना?
We need to decide on the direction of the trial first.
हमें पहले मुकदमे की दिशा तय करनी होगी।
We'll put more emphasis on Yoon Ji Seon's case than on Jang Jin Soo's.
हम जंग जिन सू के मामले की अपेक्षा यूं जी सेओन के मामले पर अधिक जोर देंगे।
If he's found not guilty for Yoon Ji Seon's case, we will be able to stop the execution order.
यदि वह यून जी सेन के मामले में दोषी नहीं पाया जाता है, तो हम फांसी के आदेश को रोक सकेंगे।
And what is most important is that we have to prove the investigation was handled poorly.
और सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि हमें यह साबित करना होगा कि जांच में लापरवाही बरती गई।
We have to put the focus on police corruption, coercion, and a poorly handled investigation.
हमें पुलिस भ्रष्टाचार, दबाव और खराब तरीके से की गई जांच पर ध्यान केंद्रित करना होगा।
You know that all depends on what you say, right?
आप जानते हैं कि सब कुछ इस बात पर निर्भर करता है कि आप क्या कहते हैं, है ना?
I'll do everything I can.
मैं हर संभव प्रयास करूंगा।
We have to win.
हमें जीतना है.
So you've agreed to have this retrial.
तो आप इस पुनः सुनवाई के लिए सहमत हो गए हैं।
A cabinet reshuffling will be announced soon.
मंत्रिमंडल में फेरबदल की घोषणा जल्द ही की जाएगी।
There's no reason to take on a risk early in my term.
मेरे कार्यकाल के आरंभ में ही कोई जोखिम उठाने का कोई कारण नहीं है।
I need to get rid of it before my term begins.
मुझे अपना कार्यकाल शुरू होने से पहले इससे छुटकारा पाना होगा।
The opposition party is already preparing for a hearing.
विपक्षी पार्टी पहले से ही सुनवाई की तैयारी कर रही है।
They'll make a big deal about Oh Jong Tae.
वे ओह जोंग ताए के बारे में बड़ी बात करेंगे।
I need you to meet with him again before my appointment to get his word.
मैं चाहता हूं कि आप मेरी नियुक्ति से पहले उनसे पुनः मिलें ताकि आप उनकी बात मान सकें।
To be honest, I don't trust him.
ईमानदारी से कहूं तो मुझे उस पर भरोसा नहीं है।
Okay, I'll take care of it.
ठीक है, मैं इसका ध्यान रखूंगा।
Just say the word.
बस शब्द कहो.
I just need to lay low, right?
मुझे बस शांत रहने की जरूरत है, है ना?
If I do need to step in, you can tell me what to say.
यदि मुझे हस्तक्षेप करने की आवश्यकता पड़े तो आप मुझे बता सकते हैं कि मुझे क्या कहना है।
I'll make sure I don't go off-script.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि मैं स्क्रिप्ट से अलग न जाऊं।
I'll let you know when the hearing is held.
जब सुनवाई होगी तो मैं आपको बता दूंगा।
Is Congressman Yoo involved in any way with Lee Dae Cheol's retrial?
क्या कांग्रेसी यू किसी भी तरह से ली डे चेओल के पुनर्विचार मामले में शामिल हैं?
Why are you curious about that?
आप इसके बारे में उत्सुक क्यों हैं?
Just wondering.
बस सोच रहा।
The legal department decided on it because of the press.
कानूनी विभाग ने प्रेस के कारण यह निर्णय लिया।
But I think there may have been some influence from a powerful man.
लेकिन मुझे लगता है कि इसमें किसी शक्तिशाली व्यक्ति का प्रभाव रहा होगा।
The current attorney general doesn't have any power.
वर्तमान अटॉर्नी जनरल के पास कोई शक्ति नहीं है।
All the power is already with the next attorney general.
सारी शक्ति पहले से ही अगले अटॉर्नी जनरल के पास है।
So the person who can make a decision about that is...
तो जो व्यक्ति इस बारे में निर्णय ले सकता है वह है...
I don't know why you're so curious about that, but I can tell you one thing.
मुझे नहीं पता कि आप इस बारे में इतने उत्सुक क्यों हैं, लेकिन मैं आपको एक बात बता सकता हूं।
The one who opens the door is the one who can also close it.
जो दरवाज़ा खोलता है, वही उसे बंद भी कर सकता है।
Well, I look forward to working with you
खैर, मैं आपके साथ काम करने के लिए उत्सुक हूँ
so that neither of us gets hurt.
ताकि हम दोनों में से किसी को भी चोट न पहुंचे।
I just don't get it.
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
What grounds do they have to hold a retrial?
उनके पास पुनः सुनवाई करने का क्या आधार है?
Who is supporting Lee Dae Cheol?
ली डे चेओल का समर्थन कौन कर रहा है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
That's what I would like to know, too.
मैं भी यही जानना चाहता हूं।
He doesn't have anything.
उसके पास कुछ भी नहीं है.
I think he sent letters from prison.
मुझे लगता है कि उसने जेल से पत्र भेजे थे।
I think the Catholic groups are moving because of that too.
मुझे लगता है कि कैथोलिक समूह भी इसी वजह से आगे बढ़ रहे हैं।
A retrial has already been decided, so we can't do anything about that.
पुनः सुनवाई का निर्णय पहले ही हो चुका है, इसलिए हम इस बारे में कुछ नहीं कर सकते।
We three are the only ones in this division, who were involved with the case.
इस विभाग में हम तीन ही ऐसे लोग हैं जो इस मामले से जुड़े थे।
I can take care of myself, but you two be sure to keep your mouths shut.
मैं अपना ख्याल रख सकता हूं, लेकिन तुम दोनों अपना मुंह बंद रखना।
Don't do an interview no matter how much the reporters beg you.
चाहे पत्रकार आपसे कितनी भी विनती करें, साक्षात्कार मत कीजिए।
Don't hand over any files, even if the lawyer requests them.
कोई भी फाइल न सौंपें, भले ही वकील ऐसा करने का अनुरोध करे।
We don't have any left anyway.
वैसे भी हमारे पास कुछ नहीं बचा है।
The court might call for you, but don't show up.
अदालत आपको बुला सकती है, लेकिन आप वहां उपस्थित न हों।
It's not illegal to not show up.
उपस्थित न होना कोई गैरकानूनी बात नहीं है।
- Got it? - Yes, sir.
- समझे? - जी हाँ, सर।
If... things go south for us at the retrial,
यदि... पुनः सुनवाई में चीजें हमारे पक्ष में नहीं जातीं,
the people who were involved in the case will all go down like dominoes.
इस मामले में शामिल सभी लोग डोमिनो की तरह नीचे गिर जाएंगे।
We'll all be dead.
हम सब मर जायेंगे.
Yes, sir.
जी श्रीमान।
I know that.
मुझे पता है कि।
[Executive Conference Room, Chief's office]
[कार्यकारी सम्मेलन कक्ष, प्रमुख कार्यालय]
This sucks.
यह बहुत बुरा है.
Well, I'm sure you have more on the line than I do.
खैर, मुझे यकीन है कि आपके पास मुझसे ज्यादा दांव पर लगा है।
Want to grab some drinks?
क्या आप कुछ पेय पीना चाहते हैं?
No, I'm not in the mood to drink.
नहीं, मैं पीने के मूड में नहीं हूं।
Did you visit Lee Dae Cheol, recently?
क्या आपने हाल ही में ली डे चेओल का दौरा किया था?
Why would I go there?
मैं वहां क्यों जाऊंगा?
You're close with Lee Eun Hye.
आप ली यून हये के करीब हैं।
Didn't she ask you to save her dad because he's innocent?
क्या उसने आपसे अपने पिता को बचाने के लिए नहीं कहा था क्योंकि वह निर्दोष हैं?
You bastard, why are you asking me that?
अरे कमीने, तुम मुझसे ऐसा क्यों पूछ रहे हो?
Why are you getting so worked up?
तुम इतने परेशान क्यों हो रहे हो?
What?
क्या?
Is that what really happened?
क्या सचमुच ऐसा हुआ था?
Team Leader Nam.
टीम लीडर नाम.
You came in after me, but you've advanced much further than me in your career.
आप मेरे बाद आये, लेकिन आप अपने करियर में मुझसे कहीं आगे बढ़ चुके हैं।
Why would you worry about someone like me?
आप मेरे जैसे किसी व्यक्ति के बारे में क्यों चिंता करेंगे?
I'll have to deal with the consequences regardless of how the retrial ends.
चाहे पुनर्विचार का परिणाम कुछ भी हो, मुझे इसके परिणामों से निपटना होगा।
Just take pity on me, and keep your damn mouth shut.
बस मुझ पर दया करो और अपना मुंह बंद रखो।
You're good at that.
आप इसमें अच्छे हैं.
And one more thing.
और एक और बात।
If you mess with someone like me who has nothing to lose...
यदि आप मेरे जैसे किसी व्यक्ति के साथ खिलवाड़ करते हैं जिसके पास खोने के लिए कुछ भी नहीं है...
You better behave.
बेहतर होगा कि आप अच्छा व्यवहार करें।
Who knows what I might do.
कौन जानता है कि मैं क्या कर सकता हूं.
That was scary.
वह डरावना था.
What are you guys still doing here?
तुम लोग अभी भी यहाँ क्या कर रहे हो?
Hyeongnim.
ह्योन्गनिम.
What did the chief say?
प्रमुख ने क्या कहा?
Does he know that you were behind it?
क्या वह जानता है कि इसके पीछे आप थे?
Don't let people know that you know about that.
लोगों को यह मत बताइये कि आप इसके बारे में जानते हैं।
I'll ask for your help if I need it.
यदि मुझे आवश्यकता होगी तो मैं आपकी सहायता मांगूंगा।
So if the chief asks, just say you don't know anything.
इसलिए यदि प्रमुख पूछें तो कह दें कि आपको कुछ नहीं पता।
You should go home. I'm going to head out soon.
तुम्हें घर जाना चाहिए। मैं जल्द ही बाहर जा रहा हूँ।
You can go home. I need to take care of some things on my own.
तुम घर जा सकते हो। मुझे कुछ काम खुद ही निपटाने हैं।
Got it.
समझ गया।
Lee Dae Cheol's retrial was possible because of Detective Kang and Detective Oh, right?
ली डे चेओल का पुनर्विचार जासूस कांग और जासूस ओह के कारण संभव हुआ, है ना?
Yeah.
हाँ।
Do Chang is awesome.
दो चांग अद्भुत है.
No, he's not.
नहीं, वह नहीं है.
It won't do Do Chang any good if Lee Dae Cheol wins the case.
यदि ली डे चेओल केस जीत जाता है तो इससे डो चांग को कोई लाभ नहीं होगा।
He'll only get on our superiors' bad side.
वह केवल हमारे वरिष्ठों के बुरे पक्ष में जायेगा।
It's because he was embarrassed.
ऐसा इसलिए क्योंकि वह शर्मिंदा था।
He's doing this because he didn't want to feel embarrassed for the rest of his life.
वह ऐसा इसलिए कर रहा है क्योंकि वह जीवन भर शर्मिंदा नहीं होना चाहता।
I get where he's coming from.
मैं समझ गया कि वह क्या कहना चाह रहा है।
I was about to live the rest of my life feeling embarrassed too. But Do Chang helped me.
मैं भी अपनी बाकी ज़िंदगी शर्मिंदगी महसूस करते हुए बिताने वाला था। लेकिन डो चांग ने मेरी मदद की।
That's when I realized for the first time why I need to be a detective.
तभी मुझे पहली बार एहसास हुआ कि मुझे जासूस क्यों बनना चाहिए।
Doesn't it feel like Do Chang is teaching us something right now?
क्या ऐसा नहीं लगता कि डो चांग हमें अभी कुछ सिखा रहा है?
He's showing us that this is what it means to be a detective.
वह हमें दिखा रहे हैं कि जासूस होने का मतलब यही है।
That was a really cool way to put it, huh?
यह कहने का बहुत अच्छा तरीका था, है ना?
Yeah.
हाँ।
So cool.
इतना ठंडा।
Come here.
यहाँ आओ।
Excuse me,
माफ़ करें,
Detective Kang.
जासूस कांग.
Timing and Subtitles by the ⚖️🕵🏻‍♂️ The Incheon Case Crackers 🕵🏻‍♂️⚖️ @Viki.com
समय और उपशीर्षक ⚖️🕵🏻‍♂️ द इंचियोन केस क्रैकर्स 🕵🏻‍♂️⚖️ @Viki.com द्वारा
[The Good Detective]
[अच्छा जासूस]
~ Preview ~ Just kill me instead! Why are you dragging my innocent Eun Hye into this?
~ पूर्वावलोकन ~ मुझे ही मार डालो! मेरी मासूम यून हये को इसमें क्यों घसीट रहे हो?
Why? Why?
क्यों? क्यों?
Tell me exactly what you did wrong.
मुझे बताओ कि तुमने क्या ग़लत किया।
I'll talk to you at the station.
मैं आपसे स्टेशन पर बात करूंगा।
Why would we need to go to the station? This is a crime scene.
हमें थाने जाने की क्या ज़रूरत है? यह तो अपराध स्थल है।
Did we get more evidence that shows Oh Jong Tae is the killer?
क्या हमें और सबूत मिले जो यह साबित करें कि ओह जोंग ताए ही हत्यारा है?
- Did your boss ask you to find out? - My boss is not someone who would do that.
- क्या आपके बॉस ने आपसे यह पता लगाने के लिए कहा था? - मेरे बॉस ऐसे व्यक्ति नहीं हैं जो ऐसा करेंगे।
Have they found evidence that makes you look suspicious?
क्या उन्हें ऐसा कोई सबूत मिला है जिससे आप संदिग्ध लगें?
You must've been in a great hurry.
आप बहुत जल्दी में रहे होंगे।
I said I admit to crossing over the center line!
मैंने कहा कि मैं केंद्र रेखा पार करने की बात स्वीकार करता हूं!
I won't ever have to stand in court.
मुझे कभी भी अदालत में खड़ा नहीं होना पड़ेगा।
What the hell is a real detective anyway? To remain a detective even after death?
आखिर असली जासूस क्या होता है? मरने के बाद भी जासूस बने रहना?
Your brother is a detective. A detective!
तुम्हारा भाई जासूस है। जासूस!
Look at yourself!
अपने आप को देखो!
Who's the one living in the gutter right now?
इस समय गटर में कौन रह रहा है?
Eun Hye asked me.
यून हये ने मुझसे पूछा।
You need to live, Lee Dae Cheol.
तुम्हें जीने की ज़रूरत है, ली डे चेओल।